---
title: "先日のサイト接続障害についてのご説明"
date: 2011-08-05T23:15:59
slug: "about-recent-site-outage"
tags: ["Blogging"]
categories: ["Blog"]
draft: false
---

多くの方が気づかれたと思いますが、昨日は一日中サイトに接続できない状態でした。何が起きたのか説明させてください。決してブログを諦めようと思ったわけではありません XD。

一昨日の夜、記事を書いているときに、ログイン先のホストを間違えてしまったのです。私はホストを二つ持っていて、一つはサイト用、もう一つは記事を書くため用です。記事を書いている最中に、誤ってサイト用のホストにログインしてしまい、そこでいくつか操作をしてしまいました。記事を書き終えてから、ようやくログインを間違えたことに気づいたのです……。そのため、サイトを動かしているサーバーがめちゃくちゃになってしまいました。Apache の設定ファイルが上書きされたのですが、運悪くそのバックアップがありませんでした。バックアップしていたのはサイトのフォルダーとデータベースだけで、こんな馬鹿なことをするとは思ってもいませんでした XD。そういうわけで、サイトは丸一日止まってしまいました……

<!--more-->


この出来事から一つ学びました。面倒ではありますが、定期的にサーバー全体のバックアップを取らなければなりません。いちばん悲しいのは、昨日 SouusVM の管理画面にログインしたときに、ホスティング会社が親切にも高速な全体バックアップ機能を有効にしてくれていたと分かったことです。しかも、私はその存在にまったく気づいていませんでした 0.0。ともあれ今日、サイトを完全に復旧させてから、サーバー全体のバックアップを取りました。これで次に問題が起きても、すぐに復元できます～ また近いうちに、バックアップ用のサイトなど、いくつかのセキュリティ対策を導入するかもしれません。サーバーが止まるのは本当にまずいと実感したからです！ さらに、Google と Yahoo（なんて優しいのでしょう）もこのサイトの検索順位を大きく下げてしまいました。以前は一位だったのに、アクセスは丸ごと50%も減りました。私のサイトのアクセスは検索エンジン経由がほとんどなので、順位が下がるのは大きな打撃です……。このことは、みなさんにも一つ思い出させてくれたと思います。サイトを不用意に止めてはいけない、と！

また、このブログを気にかけてくださっている読者のみなさんにも感謝します :) 正直に言うと、このサイトは誰も読んでいないと思っていました XD。ところが昨日止まったところ、十数人の読者の方が何があったのかと聞いてきてくださったのです～～ 本当に感動しました =)) もうこのような大規模な停止は起きないと思います。

最後に、ハッピーバレンタインです :) 明日は映画を観に行く予定です xdd
